---
layout: post
title: Leçon 17 - Texto 2
image: ../../img/classe.jpg
author: [Matias Borghi]
date: 2020-08-08T07:03:47.149Z
tags: ['Classe', 'Texto 2']
---

# Nous vous rapellerons

<!-- # Table of Contents
1. [Grammaire](#grammaire)
2. [Pour...](#pour)
3. [Les mots](#lesmots) -->

## Grammaire
---

### Les pronoms COD et COI

Ils se placent avant les verbe.

**Les pronoms compléments d’objet direct (COD)** s’utilisent avec les verbes sans préposition.

Je passe **l’aspirateur**. → Je **le** passe.

**Les pronoms compléments d’object indirect (COI)** remplacent des noms précédés de la préposition **à** (ils répondent à la question << à qui ? >>).

Tu dis bonjour **à la directrice/au directeur**.
(dire à) → Tu **lui** dis bonjour.

Tu donnes ton CV **aux directeurs**.
(donner à) → Tu **leur** donnes ton CV.

Les adverbes de maniére en -ment

La plupart des adverbes en -ment se forment avec l’adjectif au feminin + -ment.

douce → doucement
parfaite → parfaitement
Tu parlais anglais couramment

### Les adverbes de maniére en -ment

La plupart des adverbes en **-ment** se forment avec l’adjectif au feminin + **-ment**.

douce → douce**ment**

parfaite → parfaite**ment**

⚠ Tu parlais anglais coura**mment**


## Pour...
---

### Qualifier une action

Ça ira **parfaitement**.

Il faut s’asseoir **doucement**.

Tu parles anglais **couramment**.

### Éviter les répétitions

Tu **lui** dis bonjour.

Je vais **les** chercher.


## Les mots
----

### De l’attitude

Il faut **avoir l’air** naturel.

Tu es lourd. (familier)
= Tu es stupide. Tu n’es pas gentil.

une simulation/simuler = jouer une situation

se moquer

### Du travail (1) / Des tâches 

un CV (curriculum vitae)

un entretien d’embauche

un job

un poste

saisonnier = qui ne dure qu’une saison

un aspirateur

passer l’aspirateur
