---
layout: post
title: Leçon 18 - Texto 2
image: ../../img/classe.jpg
author: [Matias Borghi]
date: 2020-08-15T07:03:47.149Z
tags: ['Classe', 'Texto 2']
---

# L'entretien

## Grammaire
---

### L’impératif + pronom complément

Le pronom complément **COD** ou **COI** se place **après le verbe** à l’impératif affirmatif.

Demandez-**lui**.

On utilise moi, toi, nous, vous pour les 1re et 2e personnes.

Asseyez-**vous**.

### Le subjonctif présent

On utilise le subjonctif après *il faut que\ il ne faut pas que*.

*Il faut que* vous **soyez** à l’aise.

*Il ne faut pas que* vous **arriviez** en retard.

**Formation:**

**- pour je, tu, il/elle/on, ils/elles:**

base de la 3e personne du pluriel au présent + **-e, -es, -e, -ent**.

Il faut que je souri**e**

Il faut que tu souri**es**

Il faut qu’il/elle/on souri**e**

Il faut qu’ls/elles souri**ent**

**- pour nous, vous:**

subjonctif = imparfait.

Il faut que nous souriions.

Il faut que vous souriiez

⚠ Les verbes être, avoir, aller, faire, pouvoir, savoir, vouloir sont irréguliers.

## Pour...
---

### Donner des conseils (2)

**Il faut que vous restiez** poli.

**Il ne faut pas que vous arriviez** en retard.

**Évitez** les vêtements négligés.

**Ne croisez pas** vos bras.

**Vous devez** connaître l’addresse.


## Les mots
----

### Du travail (2)

chercher/trouver un emploi

un chômeur/un demandeur d’emploi

un candidat

une entreprise, un recruteur

une lettre de motivation

une entretien d’embauche

les compétences

les qualités

### De la tenue, de l’attitude, du comportement

avouir une tenue et une coiffure soignées

donner une poignée du main ferme

regarder dans les yeux

s’asseoir correctement, les dos droit

croiser les bras, les jambes

être à l’aise/poli(e)/souriant(e) - sourire

montrer son savoir-vivre
